Baik.
Siapkan diri Anda untuk
video solusi yang panjang.
Tapi kita akan melewatinya satu demi satu.
Pertama-tama, kita ingin
meminta audio focus,
yang berarti kita memerlukan
suatu contoh objek audio manager.
Dalam NumbersActivity, saya akan
membuat variabel global untuk
audio manager yang dapat saya inisialisasi
satu kali selama masa hidup activity.
Berikutnya, dalam metode onCreate
pada NumbersActivity,
saya akan menginisialisasi AudioManager
dengan memanggil getSystemService
dan memasukkan konstanta
audio service.
Alasan kenapa saya bisa menulis
baris kode ini
adalah karena saya melihat
tutorial media player ini
menunjukkan cara mengambil referensi
ke Audio Manager system service.
Setelah kita memiliki
objek audio manager,
kita bisa memanggil metode permintaan
berfokus audio di sini.
Mari kita salin potongan kode ini
lalu tambahkan ke dalam aplikasi kita.
Di mana tempat yang patut
untuk meminta audio focus?
Sekarang, saya tahu saat
sebuah item diklik,
saya ingin menggunakan Audio Manager
untuk meminta audio focus di sana
sebelum mengatur media player
untuk memutar suara.
Saya akan menempelkan kode di sini
setelah kita mendapatkan kode untuk
objek Word, dan setelah
kita melepaskan media player.
Sekarang, saya ingin lebih deskriptif
dengan nama-nama variabel ini.
Saya akan mengubah nama variabel saat
ini dari am menjadi mAudioManager.
Saat kita meminta audio focus,
saya akan memasukkan tiga input.
Saya perlu memasukkan listener.
Saya perlu menentukan tipe stream musik.
Dan juga, berapa lama
durasi audio tersebut.
Jadi, kode sampel yang kita salin
meminta AUDIOFOCUS_GAIN.
Untuk meminta audio focus untuk
periode durasi tak diketahui yang panjang
seperti untuk memutar lagu.
Tapi, dalam aplikasi Miwok kita, klip audio
hanya sekitar satu atau dua detik.
Jadi kita hanya perlu audio focus
untuk periode waktu singkat.
Maka kita akan mengubah
AUDIOFOCUS_GAIN menjadi
AUDIOOCUS_GAIN_TARNSIENT.
Baik, jadi tampaknya masih ada
beberapa kesalahan di sini.
Itu karena Android Studio
masih melaporkan kesalahan bahwa
dia tidak mengenali
definisi listener.
Dan itu karena kita belum
mendefinisikan listener.
Tapi kita bisa kembali
untuk memperbaikinya nanti.
Jika kita kembali ke tutorial, dan
memeriksa lebih lanjut metode
request audio focus,
kita lihat bahwa metode ini
mengembalikan bilangan bulat.
Coba tebak.
Hasil ini juga nilai konstan.
Bagian bawah dokumentasi
untuk metode ini
menunjukkan dua kemungkinan nilai
kembali adalah konstanta.
AudioFocus_request_failed atau
audiofocus_request_granted.
Jadi tiap konstanta
merupakan variabel final statis
yang setara dengan nilai angka bulat tetap.
Jika kita kembali ke
kode sampel ini,
jika hasil sama dengan
audio focus request granted,
maka kita berhasil memperoleh
audio focus, dan
dapat melanjutkan dengan memutar
audio di aplikasi kita.
Kembali ke kode kita.
Kita tambahkan statemen if di bawah blok
ini tempat kita meminta audio focus.
Setelah kita memperoleh audio focus,
kita ingin membuat dan memulai
media player, dan
kemudian mengatur completion listener.
Jadi, blok kode ini harus
masuk ke dalam statemen if kita.
Saya akan pindahkan tanda kurung
tutup ke bawah sini.
Saya akan memodifikasi komentar.
Saya akan mengatakan,
sekarang kita punya audio focus.
Lalu, saya akan
menjorokkan baris-baris kode ini.
Karena ada di dalam statemen if.
Jadi, jika kita tidak menerima audio focus,
maka kita tidak perlu
mengatur media player.
Pengguna harus mengeklik
item list lagi.
Diharapkan, di titik itu
kita dapat memperoleh audio focus.
Baik, jadi itu tadi menyelesaikan tugas nomor
satu, yaitu meminta audio focus.
Sekarang mari fokus mengimplementasikan
OnAudioFocusChangeListener.
Itu akan membantu kita menghilangkan
masalah yang saat ini ada dalam kode kita.
Bayangkan seperti apa
listener itu seharusnya.
Jika Anda gulir ke bawah di tutorial ini,
ada contoh seperti
apa listener tersebut.
Karena kita harus memasukkan listener
sebagai input tiap kali kita meminta
audio focus,
kita jadikan listener ini
variabel global.
Jadi kita dapat menggunakannya lagi.
Saya hanya akan menyalin dan
menempelkan potongan kode ini, lalu
menempelkannya ke dalam numbersActivity.
Saya akan menempelkan potongan kode itu
di bawah semua variabel global lainnya.
Anda dapat menamai ulang variabel ini
dengan nama apa pun yang Anda mau.
Dalam hal ini, saya menamainya ulang menjadi
mOnAudioFocusChangeListener.
Baik, jadi di sini kita membuat satu contoh
objek baru yang mengimplementasikan
antarmuka listener.
Artinya kita harus mengesampingkan
metode onAudioFocusChange,
yaitu yang berisi satu parameter,
yang merupakan status audio focus baru.
Di dalam metode
onAudioFocusChange ini
kita masukkan instruksi untuk
apa yang harus terjadi saat
sistem memanggil metode ini.
Karena status audio focus
telah berubah dalam aplikasi kita.
Maka hal terbaik yang harus dilakukan
adalah memikirkan apa status baru itu,
dengan melihat variabel focusChange
yang kita masukkan.
Di sini kita memakai statemen if else
kondisional untuk memeriksa nilai
variabel focusChange.
Ingatlah bahwa tanda sama dengan
ganda memeriksa baik nilai sisi kiri
maupun sisi kanan sama.
Jika demikian,
semua ekspresi ini benar.
Lalu kita mengeksekusi kode
yang ada di blok if ini.
Jika tidak, jika ekspresi ini salah,
maka kita lewati blok kode
pertama ini lalu
langsung turun ke
statemen if else.
Jika variabel audioFocus sama dengan
status AudioFocus_Loss_Transient,
maka kita untuk sementara kehilangan audioFocus.
Artinya kita bisa menjeda
media player.
Saya tambahkan baris kode itu di sini.
Dengan metode mediaPlayer.seekTo
saya akan mengubah posisi untuk
dimulai pada awal
file audio.
Maka dimulai dengan posisi nol.
Hal ini disebabkan jika kita
memperoleh kembali audio focus,
akan lebih baik bagi
pengguna untuk mendengar kata dari
awal file audio.
Daripada hanya mendengar
sisa dari kata itu.
Lagipula, karena kata-kata kita cukup singkat.
Sekarang saya ingin memodifikasi
kasus uji coba ini
karena saya ingin perilaku ini juga
berlaku untuk status
audiofocus_loss_transient_can_duck.
Saya juga akan menyelesaikan kesalahan ini
dengan menentukan bahwa ini adalah
AudioManager.AUDIOFOCUS_LOSS_TRANSIENT.
Jika Anda ingat kuis terakhir,
kita memutuskan bahwa dua status ini, yaitu
AUDIOFOCUS_LOSS_TRANSIENT, dan
AUDIOFOCUS_LOSS_TRANSIENT_CAN_DUCK,
dapat ditangani dengan cara yang sama.
Maka dalam kedua kasus itu,
media player harus dijeda.
Kita bisa menggunakan simbol batang
vertikal ganda ini untuk memaksudkan "or".
Atau O-R.
Ini kali pertama kita
menggunakannya.
Jadi, wajar jika tampak tidak familiar.
Dengan menggunakannya, statemen ini dibaca
Jika variabel focusChange sama dengan
status AUDIOFOCUS_LOSS_TRANSIENT,
atau jika variabel focusChange sama dengan
status
AUDIOFOCUS_LOSS_TRANSIENT_CAN_DUCK,
Maka seluruh ekspresi ini benar.
Dan kita bisa eksekusi blok kode if.
Artinya, baik ekspresi di sisi kiri
simbol "or", atau
ekspresi di sisi kanan simbol "or"
harus benar untuk
seluruh ekspresi ini agar
valid.
Jika Anda tidak mau memakai
simbol "or" ini,
Anda tinggal membuat
blok ELSE IF lain
untuk memeriksa status
audiofocus_loss_transient_can_duck.
Dalam kasus kita, kita hanya mengombinasikan
dalam satu pemeriksaan
karena logika untuk menjeda dan
mengatur uang posisi media player
sama untuk kedua kasus tersebut.
Saya akan tambahkan komentar untuk membantu
Anda mengingat kenapa kita pilih perilaku ini
Baik,
jika variabel focusChange tidak memiliki
satu pun dari kedua status di atas,
maka kita periksa apakah sama dengan
status AUDIOFOCUS_GAIN.
Kembali ke tabel dari kuis terakhir.
Saat kita memperoleh audio focus, ingatlah
bahwa kita bisa melanjutkan media player.
Dalam API media player,
tidak ada metode resume.
Ingatlah bahwa Anda bisa memanggil
metode start, lalu
akan dimulai dari tempat
berhenti terakhir kali.
Saya akan mengubah komentar ini
menjadi mMediaPlayer.start().
Saya juga akan tambahkan komentar untuk
membantu mendeskripsikan kasus tersebut.
Terakhir, jika variabel focusChange
tidak sama dengan satu pun dari
ketiga status ini, tapi sama dengan
status audioFocus_loss,
maka kita eksekusi blok kode ini.
Kembali lagi ke tabel
dari kuis terakhir.
Kita bilang bahwa kita akan berhenti dan
menghapus media player saat
kita secara permanen melepas audioFocus.
Untungnya,
kita punya metode helper bernama
releaseMediaPlayer untuk menanganinya.
Di dalam blok else if terakhir ini,
saya akan menghapus kode sampel, lalu
memanggil metode
releaseMediaPlayer kita sendiri.
Saya juga akan memasukkan
komentar agar konsisten,
dan membantu mendeskripsikan apa yang terjadi.
Baik, itu tadi
menyelesaikan tugas nomor dua, yaitu
membuat satu contoh focus change
listener, dan
mengesampingkan metode panggilan balik.
Itu juga menyelesaikan
tugas nomor tiga.
Kita telah memodifikasi perilaku media
playback berdasarkan perubahan status focus ini.
Tampaknya tinggal
tersisa satu tugas lagi.
Kita perlu melepas audio focus
setelah selesai memutar audio.
Kembali ke tutorial mengelola
audio focus.
Ada potongan kode contoh ini
untuk membatalkan audio focus.
Paragraf di atas potongan
kode ini
mengatakan bahwa setelah Anda selesai memutar
audio, Anda harus membatalkan audio focus.
Jadi ini akan membatalkan
listener yang telah ditetapkan,
yaitu parameter input ini.
Jadi kita tidak lagi diberitahu
tentang perubahan status focus.
Juga dikatakan bahwa jika Anda meminta
transient focus, yang memang kita lakukan,
akan mengizinkan aplikasi yang berhenti sejenak
untuk melanjutkan pemutaran.
Mari kita salin kode ini dan
menempelkannya dalam aplikasi kita.
Di mana akan kita tempatkan baris
kode itu dalam numbersActivity?
Setelah selesai memutar
file audio,
kita akan berada di dalam focus.
Maka kita bisa menempelkannya di panggilan
balik completion media player.
Tapi kita juga harus hati-hati dengan
siklus activity.
Maka kita tambahkan kode lebih awal,
sehingga saat activity berhenti,
dan juga tersembunyi dari pengguna,
kita berhenti dan menghapus media player.
Kita ingin membatalkan audio focus
di kedua tempat ini.
Dan kedua tempat ini telah memanggil
metode releaseMediaPlayer,
jadi mari kita batalkan audio focus
dengan metode helper,
yaitu releaseMediaPlayer.
Di dasar metode ini,
saya akan tambahkan baris
untuk membatalkan audio focus.
Saya akan tambahkan dengan blok dif.
Kita tahu akan akan jika melepaskan
audio focus di sini
karena kita tidak lagi memutar audio.
Saya akan mengganti nama
variabel kita dari A.M.
menjadi mAudioManager.
Saya juga mengubah nama listener
menjadi mOnAudioFocusChangeListener.
Saya akan memperbarui
komentar di bagian ini juga.
Baik.
Itu tadi menyelesaikan langkah nomor empat.
Saya tahu ada banyak
perubahan kode, tapi
kita telah menyelesaikan keempat langkah.
Jadi silakan merasa bangga.
Dan jika ada variabel yang masih
perlu diperbarui,
mari kita lakukan perubahan itu di sini.
Baik, tidak ada lagi kesalahan.
Mari pastikan aplikasi ini berfungsi.
Mari kita jalankan.
Aplikasi ini berjalan di perangkat saya.
Kita pastikan aplikasi masih bekerja
dan berperilaku seperti yang diharapkan.
Mari masuk ke numbersActivity.
Baik,
audio berhenti saat
audio lain mulai diputar.
Tapi saya tidak akan
menguji coba sekarang.
Jika Anda ingin menguji apakah kita
telah menangani interupsi audio dengan benar,
Anda harus memutar suara
di tengah panggilan telepon.
Atau bahkan menarik turun
tirai notifikasi
saat Anda memutar suara.
Idealnya, Anda perlu menguji
tiap kasus yang ada di sini,
di dalam statemen if else kita.
Untuk memastikan bahwa kita bisa menjeda
audio saat kita kehilangan focus, lalu
melanjutkannya lagi
saat kita memperoleh focus.
Setelah numbersActivity
berfungsi,
saya akan menerapkan perubahan yang
sama untuk activity lain.
Ini tampilan perubahan
kode untuk
colorsActivity, familyActivity,
dan phrasesActivity.
Untuk tautan ke kode solusi,
silakan lihat catatan di bawah.
Wow.
Fitur yang luar biasa.
Selamat karena telah menyelesaikan
tugas pengodean app focus.